## Karakteralkotó pontok (KP)

A **Karakteralkotó Pontok** (`KP`) költése szimulálja az egyes ismeretek elsajátítására fordított tanulás „egységnyi mennyiséget".

```
KP = TSz x (50 + Intelligencia)

Szekunder
KP = TSz x (20 + Emlékezet)
```

Minden karakter minden Tapasztalati Szinten `(50 + Intelligencia) KP` javadalmazást kap, amit **bármire** költhet.

Minden karakter minden Tapasztalati Szinten további `(20 + Emlékezet)` **Szekunder KP** javadalmazást kap, amely kizárólag olyan ismeretekre fordítható, amelyek a [Szekunder ismeretek](010_09_primer_szekunder_ismeretek.md) csoportjába tartoznak.

<br />

---
### Mire költhető a KP?

A játékosnak a fenti **Karakteralkotó Pontjaiból** kell felvennie a következőket:

⚜️ **[Képzettségek](030_00_kepzettsegrendszer.md)**: szintek [KP igénye](030_05_kepzettsegszintek_kp_igenye.md) eltérő

⚜️ **[Fortélyok](040_fortelyok.md)**: `6 KP / fok`

⚜️ **[Harcérték módosítók / Célzóérték Módosítók](062_04_hm_cm.md)**: `6 KP`

<br />

---
### KP: Analfabéta

A Szilánk karakterei alapból tudnak írni/olvasni. Amennyiben olyan karaktert szeretnél, aki írás- és olvasástudatlan, akkor felveheted ezt a Leíró Hátteret (csak `1.TSz` alatt).

Cserébe kapsz `6 KP` bónuszt. Amennyiben később mégis megtanulnál írni/olvani, akkor "vissza kell fizetned" a korábban kapott `6 KP`-t.

<br />

---
### KP: Vakság, süketség

Vak, vagy süket karakter indítása esetén a karakter **Érzékenysége** ilyen típusú érzékelésekre `-5`-ösnek számít.\
Ezt némileg kompenzálandó `1.szinten` az alábbi - soron kívüli - javadalmazásban részesül:

```
+18 KP: Vakságért
+12 KP: Süketségért
```

**Fontos**: ha a karakter később (nem `1.szinten`, karakteralkotáskor) lesz vak/süket, akkor természetesen NEM jár a `KP` bónusz.

<br />

---
### KP: Tartós sérültség

A testileg tartósan sérült (rokkant) karakter komoly hátrányokkal jár, ezért kompenzációként `1.szinten` - soron kívül - ő is az alábbi javadalmazásban részesül:

```
Tartós sérültségért
  +4-20 KP (1-5 fok)
```

A sérültség fokától (`1-5`) függően a KM "árazza be" a bónuszt.\
Irányadónak:

```
+4 KP (1.fokú)
  Ha 1 kéz használhatatlan

+20KP (5.fokú)
  Teljes rokkantságért
```

**Fontos**: ha a karakter később, **nem** `1.szinten`, karakteralkotáskor sérül le tartósan, akkor természetesen NEM jár a fenti `KP` bónusz.

A rokkantság csökkenti a karakter fizikai Tulajdonságait is. Erre végképp nem adnánk képletet, hiszen attól is függ, hogy az adott cselekedet során okoz-e hátrányt a sérülés, vagy sem. A fentiek mértékét szintén a KM-re bízzuk.

---

🔗 [KP költésével növelt jellemzők](010_08_00_kp_koltesevel_novelt_jellemzok.md) →

⚜️ [Nyitóoldal](start.md#1-karakteralkot%C3%A1s)
