## Találat ( `TÉ >= VÉ` )

```
Támadó dobás  >=  Védő Érték
```

Találatnak nevezzük azt a támadást, amelynek értéke eléri, vagy meghaladja a célpont **Védő Értékét**. Ilyenkor a támadó [Sebzésdobást](064_02_07_sebzes.md) tesz, a védekező pedig [Páncéldobást](#-p%C3%A9lda-p%C3%A1nc%C3%A9ldob%C3%A1sra).

🔆 **Figyelem**: az `SP` **nem** azonos az okozott `ÉP` sebbel! Lásd a [Sebzés](064_02_07_sebzes.md) fejezetet.

---
### Többszörös találat

```
TÉ >= VÉ különbség

  +4  →  +3 SP
  +8  →  +6 SP
 +12  →  +9 SP (max)
```

Amennyiben a találat olyan sikeres lett, hogy további `4`-gyel nagyobb az ellenfél Védő értékénél, akkor a támadó `+3 SP` bónuszt (**nem** `ÉP`!) kap. Ez ismétlődhet, tehát minden további `+4` után jár a `+3 SP`. A **Többszörös találat** által adható maximum sebzésbónusz: `+9`.

#### ⚡Példa többszörös találatra

```
TÉ dobás = 60
  vs
VÉ = 49
```

Ekkor `53`-nál és `57`-nél kap bónuszt a támadó, tehát `+6 SP` extra jár sebzésére.

---
### Páncéldobás

Áldozat dobja. Opcionális, de ajánlott szabály.

```
k10 (x10)   vs.  fedett terület %
```

Természetesen nem mindegy, hogy egy támadás hol találta el az ellenfelet, hiszen lehet, hogy az adott testrészt nem fedi vért (`SFÉ: 0`). A találati hely megállapítására az áldozat **Páncéldobást** tesz `k10`-zel, amely egy kvázi százalékdobás.

Attól függően, hogy a páncél mekkora területet fed le (hány `%`-ot), egyre nagyobb esély van rá, hogy ott talál be a csapás, ahol a testet óvja a vért. Ha a védett `%` érték alá, vagy azzal egyenlőt dob az áldozat, akkor **az adott csapásnál** számít páncélja SFÉ értéke.

---
### ⚡ Példa Páncéldobásra

Tetves olyan bőrből készült vértet visel, amely csak a torzóját védi.

```
50% lefedettség
• dobás: 1-5  → véd a páncél
• dobás: 6-0  → 0 SFÉ
```

Ha Tetves felvesz egy sisakot (`+10%`), akkor már `60%` az esélye, hogy védett pontot talált el ellenfele.

A páncélokról bővebben a [Vértek, páncélok](069_00_vertek_pancelok.md) fejezetben olvashatsz.

---

🔗 [Fegyver sebzés jellege](064_02_05_fegyver_sebzes_jellege.md) →

⚜️ [Nyitóoldal](start.md#6-harcrendszer-%EF%B8%8F)
