## Sebzés

```
SP = k20
   + Fegyver-sebzés
   + módosítók
   + bónuszok
   – (aktuális SFÉ)

Módosítók:
   - Mesterfegyver fortély
   - Erőbónusz
   - Támadás erőből fortély
   - Harci anatómia fortély

Bónuszok:
   - Többszörös találat
   - Roham
```

```
Támadó dobás k20 kockája

    1: Sima 1-es dobás
16-19: Előny+1 Sebzésdobásra 
   20: Előny+2 Sebzésdobásra
```

Amennyiben a korábban leírt módon sikeres [Találatot](064_02_04_talalat.md) értünk el, akkor ezt követően **Sebző Dobást** tehetünk `k20`-al, melyhez hozzáadódik a fegyver sebzése, a [Mesterfegyver](fortelyok.harci/mesterfegyver.md) fortélyból és az [Erőbónuszból](064_02_06_erobonusz_erolimit.md) adódó módosítók, valamint a [Többszörös találatból](064_02_04_talalat.md#többszörös-találat), [Rohamból](065_02_harci_taktikak.md#roham-taktika) és egyes fortélyokból (pl. [Támadás Erőből](fortelyok.harci/tamadas_erobol.md)) adódó extra értékek. Az így kapott **Sebzés Pont** (`SP`) értéket bemondja a támadó a támadás típusával együtt (pl. Szúrás).

[Harci anatómia](fortelyok.harci/harci_anatomia.md) bónusza csak akkor adható hozzá, ha vértmentes pontot támadsz!

Továbbá, ha a Támadó dobás `k20` kockája
- `1`-es dobás nem jelent különleges értéket, egyszerűen `1`-nek számít
- `16-19` közé esik, a Sebzésdobás `Előny+1` bónusszal történik
- `20`: a Sebzésdobás `Előny+2` bónusszal történik

---
### Páncél SFÉ levonása SP értékéből

```
SFÉ: páncéltól, támadási típustól 
     és a fegyver Átütésétől függ
```

Amennyiben a [Páncéldobás](064_02_04_talalat.md#-p%C3%A9lda-p%C3%A1nc%C3%A9ldob%C3%A1sra) azt állapította meg, hogy véd a páncél, az áldozat levonja támadója `SP` értékéből a [sebzés jellegétől](064_02_05_fegyver_sebzes_jellege_tipusa.md) (pl. szúrás) megfelelő `SFÉ` értékét (pl. szúrás elleni), amely a vértjénél szerepel. A kapott, csökkentett `SP` értékhez rendelt `ÉP` értéket levonja aktuális Életerő Pontjai számából, a `VÉ` csökkenést pedig aktuális **Védő Értékéből**. Lásd a következő táblázatot:

---
### SP átváltása ÉP sebzésre és VÉ csökkentésre

```
SP        ÉP        VÉ
0      →  0 ÉP   VÉ:-4
1-5    →  1 ÉP   VÉ:-4
6-10   →  3 ÉP   VÉ:-4
11-15  →  5 ÉP   VÉ:-6
16-20  →  8 ÉP   VÉ:-6
21-25  → 11 ÉP   VÉ:-6
26-30  → 15 ÉP   VÉ:-6
31-35  → 19 ÉP   VÉ:-6
36-40  → 24 ÉP   VÉ:-6
41-45  → 29 ÉP   VÉ:-6
46-50  → 35 ÉP   VÉ:-6
```

Az esetleges páncél `SFÉ` levonása után megnézzük, hogy az átment, maradék `SP` érték milyen `ÉP` sérülést és további `VÉ` csökkenést okozott az áldozatnál.

VÉ csökkentés: sebzés esetén **csak** a táblázatban levő érték számít!

Ha az `SP` érték a páncél `SFÉ` levonása után `0`-ra csökken, a `VÉ` csökkentés akkor is fixen `VÉ:-4`.

---
### Példák sebzésre

#### ⚡Példa 1 - páncél nélküli ellenfélre

- Tetves Edzettsége: `+2` → így `16 ÉP`-je van
- Ősi ellenfele Rühes, hosszú karddal (`SP:+3`) támad rá: `16` a `k20` kockán
- Mivel Támadó dobása `16-19` közé esett, ezért a Sebzésdobást `Előny+1` bónusszal teszi
- Rühes dob: `k20+4` (hosszú kard)
- `Előny+1` Sebzésdobás: `7, 11` → `11`, a jobbik számít
- Így az eredmény: `11+4=15`
- A `15 SP` sebhez → `5 ÉP` és `6 VÉ` veszteség tartozik
- Tetves levon `5 ÉP`-t `16 ÉP`-jéből, marad `11 ÉP`-je

#### ⚡Példa 2 - páncél nélküli ellenfélre

- Cobaq Ereje: `+5`, Kétkezes kardot (`+8`) forgat
- Így sebzésdobása: `k20+13`, tehát minimum `14 SP`-t sebez, ami már `5 ÉP`
- Ha `7`-nél nagyobbat dob (`65%`), akkor már `11 ÉP` sebet okoz, ami sokszor halálos kategória

#### ⚡Példa 3 - páncélos ellenfélre

- Rühes láncingben feszít, mikor Tetves (ősi ellenfele) italozást követően megböki tőrével
- Rühes láncing SFÉ: `Szúró:10, Vágó:7, Zúzó:3`, Lefedettség: `60%` (torzó (`50%`), felkar(`10%`))
- Rühes Edzettsége: `+1` → így `14 ÉP`-je van
- Tetves Tőrének sebzése: `k20+1`
- Tetves dob: `13+1 = 14 SP`
- Rühes páncéldobása: `k10` → `4`, tehát `40%`, ami a `60%`-ot nem haladja meg, így páncéllal védett területet talált a tőr
- Sebzése Szúró, így Rühes páncéljánál a `Szúró SFÉ: 10` számít ellene
- Végső `SP`: `14 - 10 = 4 SP`
- `4 SP` sebhez → `1 ÉP` és `3 VÉ` veszteség tartozik
- Látható, hogy a láncing szinte az egész sebzést felfogta, ha ez nincs, akkor `5 ÉP` sebet kellett volna elszenvedjen

---

🔗 [Sebződés hatása](064_02_08_sebzodes_hatasa.md) →

⚜️ [Nyitóoldal](start.md#6-harcrendszer-%EF%B8%8F)
