## Mozgásgátló Tényező (MGT)

```
Σ MGT = Alap MGT + Csatolt MGT - (Erő x 2)
```

Harc és mozgás során a vértek, egyes pajzsok, valamint a felszerelés egyes elemei korlátozhatják a karaktereket. Ennek szimulálására van a **Mozgásgátló Tényező** – röviden `MGT`.

`MGT` értékét csökkenti: [Vértviselet](fortelyok.harci/vertviselet.md) fortély.

---
### MGT hatása

Az `MGT` a [Páncél akadályoztatása](https://github.com/kaktusztea/szilankrpg/blob/master/md/082_statuszok.md#%EF%B8%8F-p%C3%A1nc%C3%A9l-akad%C3%A1lyoztat%C3%A1sa-1-%EF%B8%8F) **Státusz** formájában fejti ki hatását.

---
### MGT számítása

Alapesetben a páncél Struktúráknál leírt `MGT` alapértékekhez hozzáadjuk a **Fémalapanyag** (ha van), majd a **Kidolgozottság**-függő értékeket kapcsolt darabonként, beleértve a torzót védő mellvértet is.

---
### `1.` Alap mellvért MGT

Az alábbi alapértékeket csak akkor kell beleszámítani az MGT-be, ha a karakter visel mellvért-darabot.

| **Struktúra** | **Mellvért MGT alap** |
| :------------ | :-------------------: |
| Posztó        |          `3`          |
| Fegyverkabát  |          `3`          |
| Bőr           |          `8`          |
| Brigantin     |         `11`          |
| Lánc/Sodrony  |         `13`          |
| Pikkely       |         `17`          |
| Lemez         |         `18`          |

---
### `2.` Fémalapanyag - MGT

A különböző fém ötvözetek alapanyagai változtathatnak az MGT értékeken. Amihez viszonyítunk az alaphelyzetben az acél.

|           | Alap MGT |
| --------- | :------: |
| Acél      |   `+0`   |
| Bronz     |  ⭕`+6`   |
| Abbitacél |  ⭕`-5`   |
| Mithrill  |  ⭕`-10`  |
| Lunír     |  ⭕`-15`  |

---
### `3.` Csatolt MGT (Vért kidolgozottsága, Csatolt elemek száma)

```
→ Kidolgozottság: a lenti táblázatból megállapított szám.
→ Csatolt MGT = kidolgozottság  x  csatolt elemek száma
  (mellvért darab is beszámít a darabszámba!)
```

| Kat  | Struktúra                  | Pocsék  | **Gyenge munka** | Átlagos | Jó munka | **Mestermunka** |
| ---- | -------------------------- | :-----: | :--------------: | :-----: | :------: | :-------------: |
| I.   | Nem merev, nem fém         |   `3`   |       `2`        |   `1`   |  `0,5`   |       `-`       |
| II.  | Nem merev, fém             |   `4`   |       `3`        |   `2`   |   `1`    |      `0,5`      |
| III. | Merev, fém                 |   `5`   |       `4`        |   `3`   |   `2`    |       `1`       |
|      |                            |         |                  |         |          |                 |
|      | Ár szorzó (kidolgozottság) | `x 0,1` |     `x 0,5`      |  `x 1`  |  `x 10`  |     `x 100`     |

A vért elemek kapcsolódásainak jó **Kidolgozottsága** alapvető fontosságú a gördülékeny mozgáshoz. Egy rossz illesztékekkel készített vértezet rettenetesen nehezíti a mozgást viselője számára, nem minden a nagy SFÉ. Kiváló alapanyagból is lehet hitványul megformált munkát készíteni, fontos tehát a jó készítő mester is.

Minden egyes csatolt tag darab után a táblázatból kinézett MGT érték adódik hozzá az MGT alaphoz, ezt a számértéket a **Kidolgozottság** elnevezéssel illetjük.

#### Csatolható tagok (6 db)

- mellvért
- felkar-tagok
- alkar-tagok
- comb-tagok
- lábszár-tagok
- sisak

#### Megjegyzések

- Maga a Mellvért-darab is beleszámít az elemek számába! (így ha csak mellvért-darabot visel a karakter, a minőségi különbség akkor is megjelenik). Ha nincs mellvért-darab, akkor az Alap MGT-t **nem** kell beszámítani, csak a lenti kikeresett számot kell a kapcsolt tagok számával szorozni.
- A páros tagok pl, „felkar-tagok” a számolásban egynek számítanak, aki csak fél párat visel, az is ennyit „fizet” érte, ilyen szinten már felesleges bonyolítás lenne a túlzott differenciálás.

---
### `4.` Erőbónusz MGT csökkentése

```
(Erő x 2) növeli/csökkenti az MGT értékét
```

Aki erősebb, azt kevésbé korlátozza egy nehezebb páncél.

---
### `5.` Erő követelmény MGT értékére

A vértek viselése embert próbáló feladat. Éppen ezért a vértek viselésének követelményeket állítottunk:

| Full MGT  | Erő követelmény |
| :-------: | :-------------: |
| `10`-`20` |      `+1`       |
| `21`-`30` |      `+2`       |
| `31`-`40` |      `+3`       |
| `41`-`50` |      `+4`       |

---
### `6.` Rossz méretű vért viselése – MGT növekedés

```
Kidolgozottság érték módosítható,
ha nem passszol a páncél
```

Néha előfordul, hogy a szükség ráviszi a hősöket is, hogy legyőzött ellenfeleik páncéljait tulajdonítsák el, ha épp megszorulnak.

Az ilyen vért azonban sokszor nem passzol új tulajdonosának testalkatához. Túl nagy, túl szűk, nem ott forog el, ahol kényelmes lenne.

Ilyen esetben a KM az adott karakter számára a vért **Kidolgozottság** értékét tetszés szerint leronthatja.

Példa: Endirell a barbár magára ölti imént elhalálozott ellenfele **Átlagos** Kidolgozottsgú acél lemez mellvértjét + a felkar és alkar tagokat is (össz: **3 tag**). Ennek ugye így `3`-as a **Kidolgozottsága** alapesetben (merev, fém vért; átlagos minőség).

Az új páncél viszont úgy áll hősünkön, mint tehénen a gatya. Testalkata ugyanis sajnos nem egyezik az elhunyt ellenségével. A KM szigorú: a páncél **Kidolgozottság** értéket Endirell számára `5`-re rontja le. Alapesetben az **MGT** ugye `27` lenne (`18 + 3x3`), de a büntetés után már `33`-ra ugrik (`18 + 3x5`).

---
### Egydarabos tag (alkarvédő, lábszárvédő) viselése - MGT

```
Vértviselet fortély NEM
mérsékli MGT hatásukat!
```

Használd a [Csatolt MGT](#3-csatolt-mgt-v%C3%A9rt-kidolgozotts%C3%A1ga-csatolt-elemek-sz%C3%A1ma) táblázatot - egy ekkora kis tagnál nem érdemes anyagfüggő részletekbe belemenni.

Használatukról a [Hárítófegyver használat](fortelyok.harci/haritofegyver_hasznalat.md) fortély ad útmutatást.

---
### Sérült vért javítása és MGT módosító hatása

```
Sérülés jellemző:
  vért sérülése %-ban.
```

Ha megsérül a vért, azt bizony javítani kell és ez bizony nem olcsó mulatság fém vértek esetén.

Az elszenvedett csapások alapján a KM meghatároz egy **az egész vértre** vonatkoztatott sérülés százalékot (**Sérülés jellemző**). A javítás a vért teljes árának annyi százaléka, amennyi a Sérülés értéke.

Ha megsérül a vért, az bizony előbb-utóbb akadályozni fog a mozgásban.

**Opcionális szabály**: az **MGT** az eredetihez képest annyi százalékkal nő, amennyi a vért **Sérülés jellemzője**.

---

🔗 [Védett terület, Páncéldobás](069_04_vedett_terulet_panceldobas.md) →

⚜️ [Nyitóoldal](start.md#6-harcrendszer-%EF%B8%8F)
