## Sebzésfelfogó Érték (SFÉ)

Minden páncél rendelkezik **négy** úgynevezett **Sebzés Felfogó Értékkel** (`SFÉ`), amely a páncél nyújtotta védelmet hivatott szimulálni.

Az `SFÉ` értéke sebzéskor levonódik a támadás `SP` értékéből (NEM a Sebzésből!), így jó eséllyel csökkenti a [Sebzés ÉP kategóriáját](064_02_07_sebzes.md#sp-átváltása-ép-sebzésre).

Egy páncélnak **4 fajta SFÉ értéke van**, a támadás jellegétől függ, hogy melyiket kell figyelembe venni, a csapással szembeállítani:

- `Szúró`
- `Vágó`
- `Zúzó`
- `Energia`: Villám, Tűz, Fagy támadás tartozik ide.
  - A fém vértek, ha felforrósódnak, folyamatos sebzést okozhatnak. Erről a KM dönt.
  - Fém vértet **villámmal** könnyebb eltalálni, mivel az magához vonzza az ilyen energiát. Ilyenkor a támadó számára a Célzás számításánál az Osztó érték `1`-el nő.

### Három jellemző alakítja az SFÉ értékét

- `1.` Páncél struktúra: szerkezeti felépítést határozza meg. Például: lánc, sodrony, lemez.
- `2.` Anyagminőség SFÉ bónusz
- `3.` Fémalapanyag SFÉ bónusz

Az `SFÉ` független attól, hogy csak egy torzó-darab, vagy teljes páncélzat borítja testünket – amennyiben azonos anyagból készültek.

---
### 1. Páncél struktúra SFÉ

Az `SFÉ` értékét a páncél fizikai felépítése **ÉS** anyaga adja. Az egyes páncél **Struktúrák** (pl. lánc, lemez) és **Alapanyagok** (bőr, acél) különbözőképpen alkalmasak a négy fő támadási típus (`Szúró`/`Vágó`/`Zúzó`/`Energia`) ellen való védekezésre.

A `Szilánk` rendszerében a fenti két jellemzőt (**Struktúra** és **Alapanyag**) egyben kezeljük, mivel a vértek kidolgozása már amúgy is elég komplex feladat.

Sebzéskor a támadó karakter dobás után bemondja végleges `SP` értékét (példa: "`18, Szúró`”), és az áldozat annak megfelelő (`Szúró`) `SFÉ` értéket von le belőle.

```
Posztó/Bunda SFÉ
(Hajlékonyvért)
  1: Szúró
  2: Vágó
  2: Zúzó
  4: Energia
  Anyagminőség: ±0
```

```
Fegyverkabát SFÉ
(Hajlékonyvért)
  3: Szúró
  3: Vágó
  2: Zúzó
  5: Energia
  Anyagminőség: ±0
```

```
Bőrpáncél SFÉ
(Hajlékonyvért)
  6: Szúró
  8: Vágó
  5: Zúzó
 10: Energia
 Anyagminőség: ±1
```

```
Brigantin bőrpáncél SFÉ
 (Hajlékonyvért)
 10: Szúró
 12: Vágó
  7: Zúzó
 14: Energia
 Anyagminőség: ±1
```

```
Lánc/Sodrony SFÉ
(fém, Hajlékonyvért)
  8: Szúró
 13: Vágó
  5: Zúzó
 15: Energia
 Anyagminőség: ±2
```

```
Pikkely fémpáncél SFÉ
(fém, merevvért)
 12:Szúró
 13: Vágó
  6: Zúzó
 13: Energia
 Anyagminőség: ±2
```

```
Lemezpáncél SFÉ
(fém, merevvért)
 15: Szúró
 18: Vágó
 10: Zúzó
 10: Energia
 Anyagminőség: ±3
```

---
### 2. Anyagminőség SFÉ bónuszok

Az egyes páncél példányok struktúrális **Anyagminősége** erősen eltérhet, a **fém-páncéloké** jelentősebben, mert függ az alapanyag - ötvözet - összetételétől és a készítő mester anyagmegmunkálási ismereteitől is. Fenn a `+/-` oszlopnál jelezzük ennek az `SFÉ` "mozgástérnek" a kereteit. Az anyagminőség Árra gyakorolt hatását a [Páncél Ára](069_06_pancel_ara.md) oldalon találod.

---
### 3. Fémalapanyag SFÉ bónuszok

A különböző fém ötvözetek alapanyagai változtathatnak az `SFÉ` értékeken. Amihez viszonyítunk az alaphelyzetben az **acél** (`+0`).

```
Fémalapanyag SFÉ bónusz

 +0: Acél
 -5: Bronz
 +5: Abbitacél
+10: Mithrill
+10-20: Lunír

Fém páncélok
  Lánc/Sodrony
  Pikkely fémpáncél
  Lemezpáncél
```

---

🔗 [Mozgásgátló tényező (MGT)](069_03_MGT.md) →

⚜️ [Nyitóoldal](szabalyrendszer.md#6-harcrendszer-️)
